Bien, j'ai une dernière chose à dire à ce sujet.
Je pense que nous devrions faire vérifier l'état de tous les vieux bureaux du collège pour savoir combien il faut en remplacer.
Qu'est-ce qu'il y a, Kageyama ?
Tu te sens pas bien ? Est-ce que ça va ?
Je suis vraiment désolé. Je dois partir plus tôt aujourd'hui.
Hé, Ritsu, attends !
Oh non. À tous les coups, Shigeo s'est fait rejeter.
Je suis désolée, mais je suis amoureuse d'un autre garçon.
Attends-moi, Shigeo. J'arrive !
C'est un Shigeo.
C'est pas possible. Il s'est fait renverser.
Oh, Oh, Oh.
Sous-titrage ST' 501
C'est parti !
Non, la boutique !
Désolé, patron, on n'a pas su la protéger !
Fais chier ! On n'est clairement pas de taille pour l'arrêter !
Qu'est-ce que c'est ?
Une explosion juste derrière nous !
C'est pas possible ! Je rêve !
Mais... attendez, qu'est-ce que vous faites ici ?
Boss !
Salut, vous deux.
Vous vous êtes remis sur le droit chemin, on dirait.
Je vais m'occuper du reste.
Vous pouvez vous reposer.
Je suis venu payer ma dette.
Je suis désolé, mais tu risques de le sentir passer.
Sous-titrage ST' 501
Je te croyais simplement de mauvais poil.
Mais apparemment, c'est tout l'inverse.
En fait, tu sembles d'être totalement lâché.
Comme si tu t'étais enfin libéré de tes chaînes.
Ce n'est pas vraiment une mauvaise chose en soi, mais bon...
Es-tu au moins toujours toi-même ?
Quelle puissance !
Je ne pensais pas que l'écart entre nous était si grand.
C'était chaud !
Pourquoi est-ce que tu laisses te défoncer comme ça, hein ?
T'as failli clamser, là.
Chaud.
Mais qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis venu aider mon bon arien de paternel à rembourser sa dette.
Je suis ton fils.
Que ça me plaise ou non.
Attends, ce mec...
Mais c'est...
Oui, Shigeo Kageyama.
Ses pouvoirs ont pris le dessus sur lui.
Ça a libéré quelque chose d'enfoui au fond de son être.
Sérieux, ça craint.
J'ai pas spécialement envie de me battre avec le frère de Ritsu.
Malheureusement, nous n'avons pas le choix.
Nous ne pouvons pas lui faire de cadeaux.
Je ne me souviens pas t'avoir déjà vu faire de cadeaux à qui que ce soit.
Il attaque direct !
Papa !
Tu l'as pris dans la tronche, ça va ?
Ne t'affole pas.
J'avais besoin de recharger mon énergie.
J'ai simplement emprunté un peu de la sienne.
Voilà tout.
Donc t'as fait exprès de te la prendre ?
Le vrai combat va commencer.
Joe, est-ce que tu veux m'aider ?
Et c'est quoi le plan ?
Il décharge son énergie à pleine puissance sans prendre la peine de la réguler.
Il va bien finir par être à bout de force.
On doit faire en sorte de l'occuper en attendant que ça arrive.
Dès qu'il sera à plat, on aura gagné.
Ok, ça marche !
Shigeo.
Après l'accident, on ne s'est plus jamais disputé.
Pas une seule fois.
Tu as rejeté toute la faute sur toi.
Et ça t'a transformé.
Avant, tu criais, tu riais.
Peu importe tes sentiments.
Tu les partageais toujours avec moi.
Et puis tu t'es mis à les réprimer tout comme tes pouvoirs.
Et aujourd'hui, l'autre Shigeo a ressurgi.
Celui que tu contenais au fond de toi.
Maintenant qu'il a pris racine en toi, tu ne peux plus t'en défaire.
Tu vas devoir apprendre à vivre avec lui pour toujours.
T'es où ?
Tiens-toi prêt, suis le mouvement.
Ouais, t'inquiète !
Tiens, gâteau, bombe, servait !
Non, mais j'y crois pas.
Il veut se la jouer comme ça.
C'est une blague ?
Il a absorbé toute l'énergie de notre attaque combinée.
Je suis fier.
Merde !
Tu peux m'expliquer pourquoi tu joues les héros ?
Même l'occuper pour un instant, on n'est pas capable.
Il est bien trop balaise pour nous.
Faut qu'on se tire.
Impossible.
Je suis trop mal en point pour pouvoir m'enfuir.
Attends, il se passe un truc.
Il lui arrive quoi ?
On dirait qu'il est en train de lutter.
Qu'est-ce qu'il combat, tu crois ?
Son autre, lui ?
Alors, il n'a toujours pas baissé les bras.
On essaie de maîtriser cet incontrôlable pouvoir.
C'est impressionnant.
Tu es admirable.
Voilà notre seule et unique chance.
Joe, profite-en pour t'enfuir.
Quoi ? Et toi, alors ?
Il existe un moyen permettant de le neutraliser pour de bon.
Je vais absorber son pouvoir et essayer de le canaliser.
C'est la technique qu'il a utilisée contre moi.
Quand il t'a battu ?
Dis pas de conneries, tu survivras jamais à ça !
Peut-être bien.
Mais on n'a pas le choix.
Sérieux ? Réfléchis-y un instant !
Je suis prêt à me sacrifier.
Papa !
Pardonne-moi.
Tu es plus fort que moi.
Ce n'est pas aujourd'hui que je te surpasserai.
Joe, tu veux bien m'aider à marcher ?
Allons-nous-en.
C'est encore pire que je l'imaginais.
Même Suzuki n'a rien pu faire.
Allons le récupérer.
Entendu.
J'envoie un drone à sa position.
Les pouvoirs sont effrayants.
Ils ne devraient pas être accessibles aux humains.
Ce gamin le savait depuis longtemps.
Oui, je m'en suis rendu compte.
J'ai décidé que j'allais tirer un trait dessus, perso.
J'ai besoin de changement.
Je veux savoir ce que ça fait d'avoir une vie normale.
Ça, ce n'est pas évident.
Mais lui avait réussi jusqu'à présent.
Dis, papa, à ton avis, qu'est-ce qui va lui arriver maintenant ?
Je ne sais pas.
Il est hors de contrôle.
T'es allé trop loin, Shigeo.
Ça suffit.
Shigeo Kageyama !
J'en étais sûr.
Il était toujours dans le coin.
On est là pour t'aider ?
Faut qu'on aille se réfugier au gymnase.
Vous en êtes sûr ?
C'est bien lui ?
Bordel, mais réponds-nous !
C'est mieux ça pour une rafale.
C'en était une belle.
De toute évidence,
nous avons affaire à une jolie petite crise de somnambulisme
de la part de Shigeo.
C'est certain.
Si c'est vraiment le cas,
il est hors de question de laisser notre camarade dans cet état-là.
On flex !
C'est parti !
Tu les as envoyés falser comme des plumes ?
Shigeo, tu cachais autant de puissance ?
Je ne savais pas que tu étais aussi fort.
Malgré tout,
il faut que tu saches quelque chose.
Si on te respecte,
c'est pour qui tu es d'habitude.
Alors je t'en prie,
redeviens le Shigeo qu'on connaît.
Non, arrête !
C'était moins une.
Je savais que tu serais dans cet état.
Ça me rappelle des souvenirs.
Shigeo.
Toute ma vie,
j'ai redouté ce moment.
Imaginer cette chose enfouie en toi,
prendre le contrôle,
ça me fichait la trouille.
Je détestais ça.
Mais je n'ai plus peur.
J'ai enfin compris.
Cette chose qui m'effrayait tant,
c'est tout simplement une autre partie de toi.
Je n'en ai plus peur à présent.
Je te vois dans cet état,
mais je ne tremble même pas.
C'est parce que...
je suis ton petit frère.
Arrête !
Ritsu !
Tu te trompes complètement !
C'est pas une partie de moi !
Ritsu !
Attention !
T'approches pas plus !
Arrête-toi !
Shigeo.
Tu n'as pas à souffrir seul dans ton coin.
Il y a un problème ?
Je suis là si tu veux en parler.
Merci, Ritsu,
mais je vais bien.
T'en fais pas.
Tout ce que je voulais,
c'était que mon frère se confie à moi.
Mais j'ai pris du recul depuis.
Je comprends.
Tu ne pouvais pas vraiment me parler de tes problèmes.
Tu faisais de ton mieux
pour refouler tes pouvoirs.
Je ne veux pas te blesser.
Surtout pas une deuxième fois.
C'est hors de question
que mon frère devienne une autre personne.
Je t'aiderai à supporter ce fardeau.
Tu n'es pas tout seul !
Je n'arrive plus à lui résister !
Je ne peux pas bouger !
Il est trop puissant !
Son pouvoir écrase le mien !
Je me sens inutile !
Il n'y a vraiment rien que je puisse faire pour l'aider !
Ça suffit !
Fais pas ça !
Tu es mon pouvoir, pas vrai ?
Arrête ça tout de suite !
C'est un ordre, obéis-moi !
Il ne m'écoute pas !
Ritsu est en danger !
Si ça continue,
il va finir par faire du mal à Tsubomi.
Il ne se le pardonnerait jamais, c'est certain.
Quitte à ce qu'il blesse quelqu'un.
Oui, c'est ça.
Un choc émotionnel devrait pouvoir le réveiller.
Pardonne-moi, Shigeo.
Non !
Je ne veux pas qu'il revive ça.
Il y a autre chose
que je peux faire pour lui.
Désormais, et pour toujours,
je serai le petit frère à qui tu peux te confier.
Celui à qui tu ne te retiens pas
de dire tout ce que tu ressens !
Ça y est, j'ai enfin compris.
Si je désirais tant avoir des pouvoirs,
c'était uniquement pour ce moment-là
ne t'inquiète pas, Shigeo.
C'est fini.
Je t'en supplie, fais pas ça !
Après le séisme qui a frappé la ville,
c'est au tour d'une tornade de faire son apparition.
Elle progresse lentement et de façon menaçante
à travers les quartiers de la ville.
Quelle est l'origine de ces phénomènes ?
Pourquoi se produisent-ils les uns après les autres au même endroit ?
Certains experts envisagent la possibilité
qu'il s'agisse des conséquences d'expériences
menées en secret par le gouvernement.
D'autres estiment qu'ils sont dus
à la manifestation de pouvoirs paranormaux.
Plus tôt dans la journée,
le gouvernement a tenu une conférence de presse
et a fermement démenti son implication
dans ces étranges phénomènes.
Veuillez faire demi-tour !
Nous avons bouclé tout le périmètre !
Hé, vous deux !
Revenez ici !
Je ne peux rien faire de plus.
J'ai fait tout ce que j'ai pu.
Rentre à la maison, Shigeo.
Te voilà.
Tu es quoi, au juste ?
Pourquoi est-ce que tu fais
toutes ces choses-là ?
Je suis moi,
Shigeo Kageyama.
Et toi, qui es-tu ?
Oh, je suis
Shigeo Kageyama.
Ah, tu dois être mobe.
Celui qui se fait passer pour moi.
Non, c'est l'inverse.
Je n'ai plus besoin de mes pouvoirs.
Alors fiche le camp de mon corps.
Non, toi disparaît.
Je veux vivre librement.
Je ne te laisserai pas faire.
Personne ne peut m'en empêcher, tu sais.
Je me sens un peu bizarre.
Mon corps est très lourd.
Pas toi ?
Cette tornade m'a l'air dangereuse.
Nous devrions éviter de nous approcher plus.
Je sais bien, mes mobs doivent se trouver en plein milieu de ce truc, non ?
Oui, sûrement.
Le problème, c'est que je ne suis pas sûr qu'on en ressorte en un seul morceau.
J'ai simplement besoin que tu me déposes le plus près possible, s'il te plaît.
Bon, d'accord.
Allons-y, je vais faire de mon mieux.
Parfait.
On y va.
Pourquoi tu fais tout ça ?
Tu as été renversé par une voiture, tu te souviens ?
Tu étais incapable de bouger.
Ce n'est que par pure volonté que tu t'es relevé.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Ça n'a rien à voir avec ma volonté.
Tu as pourtant très envie d'aller parler à Tsubomi, je me trompe ?
C'est important à mes yeux.
Plus que tout au monde.
Oui, j'en ai envie.
Mais pas au point de faire du mal à tout le monde sur mon chemin.
Ta façon de raisonner est complètement anormale.
Anormale ? Pourquoi ?
Tu vas encore t'en servir comme une excuse pour renier mon existence ?
Si tu venais à te briser et que tu cessais d'exister,
je n'aurais plus jamais besoin de me retenir.
Je vivrai ma vie comme je le souhaite.
Quand je reprendrai connaissance,
je serai enfin moi-même.
Adieu, mob.
Sous-titrage ST' 501
C'est parti !
Eh, mob !
Attends !
Écoute-moi !
Il y a quelque chose que je dois t'avouer.
Dans le prochain et dernier épisode de Mob Psycho 100,
Confidence !
La vie suit son cours.
La vie suit son cours tout budget.